<li><img src="../images/blog3-1.jpg"/></li>
国内新闻
工信部：1 亿以上用户信息泄露为特大网络安全事件
<li><img src="../images/blog3-2.jpg"/></li>
近日，工信部对外公布印发的《公共互联网网络安全突发事件应急预案》，明确了事件分级、监测预警、应急处置、预防与应急准备、保障措施等内容。预案自印发之日起实施。
工信部根据社会影响范围和危害程度，将公共互联网网络安全突发事件分为四级：特别重大事件、重大事件、较大事件、一般事件。
其中，全国范围大量互联网用户无法正常上网，CN国家顶级域名系统解析效率大幅下降，1 亿以上互联网用户信息泄露，网络病毒在全国范围大面积爆发，其他造成或可能造成特别重大危害或影响的网络安全事件为特别重大网络安全事件。
卢伟冰卸任金立总裁，成立新公司主打海外手机市场
据腾讯科技报道，卢伟冰已卸任金立总裁一职，由金立董事长刘立荣兼任。不过，卢伟冰仍担任金立董事。
离开金立之后，卢伟冰创办了深圳市诚壹科技有限公司。资料显示，深圳市诚壹科技有限公司于 2017 年 06 月 28 日在深圳正式成立，注册资本为 1800 万人民币，卢伟冰为法定代表人，同时还担任执行董事兼总经理。
不过，这家新公司并不是与金立毫无关系。据悉，卢伟冰在诚壹科技持股 51%，而金立集团董事长刘立荣持股比例为 24%。
诚壹科技将主要面向海外智能手机市场，此前，卢伟冰曾负责金立的海外手机业务。
罗永浩自曝新品：明年将推儿童手表
<li><img src="../images/blog3-3.jpg"/></li>
近日，有网友在微博上咨询锤子科技创始人罗永浩，询问什么时候才会推出儿童手表和汽车用手机支架。
对此，罗永浩正面回应称，支架已经做好了，至于儿童手表则将在明年推出。有消息称，锤子科技可能会在明年春季举办新品发布会，与最近的坚果 Pro 2 发布会类似，发布会上很可能也会公布手机之外的智能硬件新品。
国际新闻
「黑五」助贝索斯登顶富豪榜，身家超过 12 位数
<li><img src="../images/blog3-4.jpg"/></li>
据彭博社报道，由于黑五期间亚马逊股价大涨，其 CEO 杰夫・贝索斯的个人资产净值已经超过 1000 亿美元，成为全球首富。同时，他也是自 1999 年互联网泡沫以来第一个财富超过 1000 亿美元的人，身家超过 12 位数。
每年，贝索斯都会拿出大量的资金支持自己的航空公司蓝色起源，此外，他还曾于 2013 年耗费 2.5 亿美元买下了《华盛顿邮报》。不过，贝索斯的个人财富大部分来源于亚马逊的股票，因此亚马逊的股价表现将会极大地影响他首富的位置。
DeepMind 新研究：用 AI 技术对抗乳腺癌
DeepMind 近日公司宣布将与伦敦帝国理工学院的英国癌症研究中心合作，利用 AI 技术对抗乳腺癌。
DeepMind 表示，通过将机器学习应用于乳腺 X 光检查，来探索新的方法以提高乳腺癌的检测几率。乳腺 X 光检查通常用于检查乳房健康状况，DeepMind 希望建立一种机器学习模型，能够快速、准确地检测出癌症的迹象，帮助医生尽早发现癌症，以便尽早开始治疗。
DeepMind 将与 Alphabet 旗下的 Google AI 团队协力合作，并一同使用 Google 的超级计算机进行研究。
Steam 同时在线人数超 1700 万，玩「吃鸡」的人最多
<li><img src="../images/blog3-5.jpg"/></li>
近日，Steam 同时在线人数再破新高，达到 1768 万人。其中，风靡全球的「吃鸡」游戏《Playerunknown’s Battlegrounds》（简称 PUBG）同时在线人数高达 279 万人，是 Steam 上最受欢迎的游戏。
此外，热门 MOBA 游戏《Dota 2》的同时在线人数则超过 86 万人，位居第二；第三名则是《CS：GO》，同时在线人数超过 57 万人。
三菱公司再曝数据造假丑闻，波及全球 274 家公司
据《法制日报》的报道，日本三菱综合材料株式会社社长竹内章 11 月 24 日在记者会上承认，公司下属的三个子公司――三菱电线工业、三菱伸铜和三菱铝业存在出厂产品技术参数造假问题，就此向社会公众表示道歉。
目前，全球范围内采购三菱相关不合格产品的企业已经增至274家，涉及航空航天、汽车制造、机械装备和电子设备等多个行业。三菱电线工业社长村田博昭承认，不合格产品是否被客户以外企业使用很难掌握，因此未来受影响企业数可能进一步增加。
新硬件
金立发布八款全面屏手机，起售价 999 元
<li><img src="../images/blog3-6.jpg"/></li>
11 月 16 日，金立在深圳举行新品发布会，一次性推出八款 18:9 的「全面屏」手机，涵盖 999 元到 4399 元各个价位。
其中金立 F205、F6 为入门级产品，分别搭载 5.45 英寸和 5.7 英寸的 720p 显示屏，F205 采用联发科 MT6739 处理器，内置 2GB RAM+16GB ROM 售价 999 元；F6 采用高通骁龙 430 处理器，内置 3GB RAM+32GB ROM，售价 1299 元。
金刚 3 和大金刚 2 则走性价比路线，采用 5.5 英寸、6.0 英寸的 720p 屏幕，分别搭载骁龙 425 和骁龙 435 处理器；金刚 3 内置 3GB RAM+32GB ROM，售价为 1399 元；大金刚 2 内置 4GB RAM+64GB ROM；售价为 1799 元。
金立主打的 S 系列、M 系列也一并得到更新。S11、S11S 分别搭载 Helio P23、P30 处理器，配备前后双摄像头；S11 内置 4GB RAM+64GB ROM；售价为 1799 元；内置 6GB RAM+64GB ROM；售价为 3299 元。
前阵子上市的金立 M7 则推出了新配色「枫叶红」，而新款的金立 M7 Plus 采用了真皮机身与镀金中框，拥有 6.43 英寸 2160*1080 分辨率屏幕，搭载骁龙 660 处理器，内置 6GB RAM+128GB ROM，售价 4399 元。
投融资
ofo 或进行新融资，但至今未公布
<li><img src="../images/blog3-7.jpg"/></li>
11 月 24 日，据财新网报道，ofo 已在 9 月底已在进行了新一轮融资，但至今未宣布，有 ofo 早期投资人称融资金额在 10 亿美元左右。
外界猜测 ofo 迟迟未宣布融资消息，可能与其股东滴滴有关。之前有滴滴派驻 ofo 高管「集体休假」、「疑似决裂」的说法。不过 ofo 官方则表示，员工出于个人原因休假，实属正常情况。
上一次 ofo 公开融资是在 7 月份，轮次为 E 轮，金额超 7 亿美元；由阿里巴巴、弘毅投资和中信产业基金联合领投，滴滴出行和 DST 跟投。
题图来源：凤凰科技
